糟了
ヤバッ
想好晚上吃什么了吗
夕飯　決めた？
我热个料理包对付一下就行
レトルトでいいかなあって
别吃那个  家里有肉  洋葱和青椒
それよりは　肉とタマネギとピーマンあるから
不行  要迟到了
ダメだ　遅れる
我用 LINE 把做法发给你
レシピ　ラインする
路上小心
いってらっしゃい
琴子  你头发
コトコ　髪
一股脑剪短了
バッサリいっちゃった
咦  筷子掉了吗
あれ　箸落とした？
菜上得好快
早くね
您的小菜
お通しでーす
要溢出…
こぼれ…
还好
ないわ
搞什么鬼
何それ
鞋跟高的高跟鞋
阿持  你居然穿魔鬼级的恨天高
もつ　あんた悪魔みたいなヒール履いてんね
你在损我？
えー　悪口？
好啦  菜都上齐了
ほら　もうそろったよ
来吧  大家每天搬砖辛苦了
じゃあ　皆さん　毎日お疲れさまです
干杯
かんぱーい
醍醐  你见过她了？
醍醐はもう会ったの？
见了见了
会った会った
她超可爱  15 岁
かわいかった　15 歳
下周就上高中了
来週から高校
怪不得你一脸疲惫
それで疲れてるんだ
我是受不了家里有个大活人
ていうか　常に人がいるという時点でだいぶ
那你是她什么人  义母？
立場的には何　義母？
义母
義母
父母以外的监护人
不  是未成年后见人吧
いや　未成年後見人？
我也没怎么搞懂
よく分かってない
原来不是正式收养啊
養子ってわけじゃないんだ
用不着做到那种地步吧
そこまでの責任というか　つながりは
她今天是怎么安排的
今日はどうしてんの？
现在嘛
今は
接着刚才的话题
冰箱里还有些咖喱块能用
把肉、洋葱和青椒炒一下
再加点高汤粉
和咖喱块一起炖
配米饭或乌冬面都行
谢啦
我想着加个番茄没准能提鲜
结果做完一看
变成日式牛肉盖饭了
香喷喷
正在吃饭
ごはん食べてる
哇  真可爱
やー　かわいい
是呀
ねー
人挺可爱  也挺乖的
かわいいし　いい子だし
虽然有时候挺幼稚的
幼いところもあるけど
可一想到是那人的女儿  我就直发怵
あの人の子なのかと思うと　体が竦む
意思是没办法爱她？
それは愛せないってこと？
槙生
你太不像话了  我这当姐姐的才来说你
あんたがダメだから　言ってやってんの
和那孩子没关系
あの子には関係ないし
我也知道应该公正地对待她
公正に接してやるべきだとは思う
揉了揉惺忪的双眼
眠りから目覚めたら
独自站在翻开的纸页上
ひらかれたページの上にひとり
四下张望也没有用
見回せど見えない
没有出路不知所向
あても　出口も
而这时我突然听到
そして聞こえたのは
你在呼唤我的名字
名前を呼んでるあなたの声
带着试探性的话语
手探りの言葉と
迈出了脚步
歩き出した
用哗啦哗啦的节拍
ばらばらのリズムで
唱起了歌谣
口ずさめたら
快听
きいて
世界仿佛伸着懒腰
世界がほどける音が
迈起了步子
かけてくる
向我们跑来
清晨亦到来
朝がくる
你在未来回首过往
未来で振り向くあなたに
我向你挥手
手を振って
奋力地前行
漕いで行く
我们要去哪
どこへ行こう
去哪里都行
どこへでも
发怵
吓人
こっわ
你要放火打劫啊
焼き打ちじゃん
不放火  只记仇
焼かないよ　恨むだけ
那也够吓人了
十分怖い
话说  想想 15 岁那会儿
でも　15 のときを思い出すとさ
就感叹咱们一个个都是大人了
よく大人になれたなあって思わない？
结婚离婚都经历了一遍
結婚も離婚も経験なさって
是啊  当时哪能想到这些
そう　想像できる？そんな自分
对了  我前阵子犯了个致命错误
そうだ　こないだやった致命的なミスの話聞いて
你又来
またかよ
说来听听
聞かせて
我一不留神就捅了个大篓子
それがねえ　マジでやらかしちゃって
干杯
かんぱーい
你好
どうも
我是笠町信吾
笠町信吾と申します
这就是成年人
これは大人
给  一点心意
はい　これお土産
肉？
还是用油纸包的高级货
紙に包んであるやつだ
可以涮着吃  你们俩尝尝吧
すき焼き用　2 人で食べてよ
你也留下来吃呗
食べてけばいいのに
待到晚上不合适
夜までいるわけには
总之先喝点东西吧
とりあえず　なんか飲む？
咖啡行吗
コーヒーでいい？
关系真好
仲よしだ
我帮你
手伝うよ
等下  他们这气氛
というか　この雰囲気
这是
これ
那家店味道不错
その店　おいしいよね
错不了  是情侣
間違いない　恋人
咦
あれ
牛奶没了
牛乳がない
抱歉
ごめん
你 1 天就喝 1 升
1 リットルが 1 日で
不愧是年轻人
若さだなあ
行吧  我去买点
いい　買ってくる
我现在只想喝咖啡牛奶
口がコーヒー牛乳の口になってんの
想要什么就发消息给我
欲しいものあったら　連絡して
初次见面
是个怪人吧
変な人でしょ
是啊
はい
请问
あの
你是槙生姨的男友吗
槙生ちゃんの彼氏ですか
初次见面
原来如此
なるほど
你们俩的性格还真是大不相同
槙生さんとはだいぶタイプが違うようだな
我们现在不是
違うよ　今は
现在…
今は…
无论在什么时候  我们都是朋友
それ以前も以後も　友達ではある
不过也说不准
でも分からん
也许明天  想法就变了
今日と明日じゃ　気持ちも変わるよ
那你们为什么分手了
じゃあ　なんで別れたんですか
烫烫烫
あっちちち
初次见面
没事吧
大丈夫ですか
没事  没事
大丈夫　大丈夫
好烫
あっちい
你不懂
分かんないよ
笠町  你不懂
笠町くんには　分かんない
是我不好
俺が悪かったんだ
太自以为是了
傲慢で
哎呀  打住打住
いや　もうやめやめ
成年人比你想象的还要脆弱
大人は君らが思うよりずっと繊細なんです
今天除了来跟你打个招呼
ちなみに今日は君にあいさつしがてら
也是来看看她最近怎么样
彼女の様子を探りに来た
记得保密
秘密だよ
成年人
大人
2017 年入学须知
恭喜您被录取
请仔细阅读入学须知，并在规定日期前完成相关手续。
这样啊  高中要自己带便当
そっか　高校は原則弁当かあ
不容易啊
大変だな
冰淇淋吃太多了？
アイス　食べすぎた？
才不是
そっちではない
天天吃食堂小卖部也挺费钱的
毎日　購買で買うのもバカにならないし
我现在偶尔也会自己做便当
俺も今　時々弁当作ってんだよ　自分で
笠町的原始便当
穿睡衣做的
保鲜盒
某种肉（烧肉酱）
水煮西蓝花
微波炉热米饭
腌菜
把米饭  肉和西蓝花往保鲜盒里一倒
タッパーに米と肉とブロッコリーを放り込むだけの
挺原始的便当
原始的な弁当だけど
不  那也很厉害了
いや　それでも偉いよ
我不想用保鲜盒带饭
私　タッパーはちょっと
呃  倒也是
まあ　そうだよな
便当里一般都放些什么来着
何入れてけばいいんだっけ　弁当って
我妈做的便当全是酱油色的
うちの親が作る弁当は茶色オンリーだったなあ
不过挺好吃的
うまかったけど
那种颜色的也是用心做的
茶色い弁当はちゃんとしてるんだってさ
我妈也是  说放小番茄是偷工减料
うちも　プチトマトは邪道扱いだった
她们对自己的手艺都有种执着
プライドがあったんだろうね　自分の作品に
是啊
確かに
我还写过便当日记
弁当日記までつけてたし
她们肯定想给我们做最好的饭菜
きっと　完璧なものを与えていたんだろうけど
但爱我和把我养大
育てるってことと愛情ってやつが
在我父母那里  似乎是两码事
別のところにあったんだろうな　うちの親の場合
总之  我的意思是
まあ　何が言いたいかっていうと
你也别太难为自己了
あんまり気負いなさんなってことだ
谢了
ありがと
我会注意的
参考にする
便当盒
槙生姨  家里有便当盒吗
槙生ちゃん　弁当箱持ってる？
没有  得买一个
んーん　買わなきゃ
叫槙生姨啊  听着真新鲜
槙生ちゃんかあ　新鮮だな
没人把你叫得这么亲吧
ちゃん付けされること　他でないだろ
差不多
まあね
是这样吗
そうなの？
我妈就叫得挺亲的
お母さんはいつもそう呼んでたよ
她经常念叨说  槙生是小说家
槙生ちゃんは小説家なんだよって　よく言ってた
你不觉得丢人吗
恥ずかしくないの？
整天活在幻想中
妄想の世界なんかに浸って
写什么小说
小説なんて
也该好好面对现实了吧
あんた　もう少し現実と向き合えば？
怎么  难不成哑巴了？
何よ　何か言うことはないの？
槙生
槙生さん
你没事吧
大丈夫？
我差不多该走了
俺　そろそろ
改天再来打扰
じゃあ　また来るよ
我这么说不要紧吧
っていいのか　そんなこと言って
当然欢迎
もちろん　はい
这好歹是我家
私の家なんですが
笠町叔  咱们加个 LINE
ねえ　笠町くん　LINE 交換したい
好啊
いいよ
准考证号　　801
入学者姓名　田汲朝
入学承诺书
致  东京都立武藏坂高中  校长
本人获准进入贵校就读，在此郑重承诺：
在校期间，本人完全同意接受校规及各项规定的约束，
保证严格遵守以下条款：
1.　严格遵守《学生守则》及各项禁止性规定。
2.　关于已注册选修课程的学杂费等款项，
保证严格按照规定期限，按时、足额缴纳。
(即使中途休学或退学，亦承诺一次性缴清剩余款项。)
3.　严格遵守贵校关于课程修读、学分认定、
毕业审核等学业管理方面的各项规定。
如违反上述承诺，
本人愿无条件服从学校的一切教育指导或纪律处分。
鸡肉沙拉三明治便当
鸡肉沙拉
三明治的做法
今后就是高中生了
期待开学典礼！
和绘美里会合  8:20 扶梯口
好了
よし
我出门了
いってきまー
对了  我之前就提过
ねえ　前にも言ったけど
你摊在那儿我会看到
開いてると読んでしまうから
把日记本合上
閉じて　日記は
没关系  看就看呗
だからいいよ　読んで
搞不懂你是怎么想的
意味が分からない
那我出发了
じゃいってきまーす
等等  我不陪你去
ねえ　ホントにいいんだね
真的不要紧吗
私　行かなくて
没关系
大丈夫
朝
绘美理
えみり
早上好
おはよう
小朝  这三年也请你多关照
朝ちゃん　また 3 年間よろしくね
好的
はい
还有毕业典礼那件事  是我不对
それと　卒業式のときはごめんなさい
就是  妈  你可要好好道歉
そうだよ　もっと謝ってよ　お母さん
我还想和你小姨打个招呼呢
ちゃんとご挨拶させていただきたいのだけど
你小姨呢
叔母さんは？
她没来
来ないです
她不来参加开学典礼吗
おいでにならないの？入学式
是啊
はい
那个  小朝
あの　朝ちゃん
要是有什么不方便说的
言いにくいことがあったら
你告诉阿姨  阿姨替你说
おばさん　代わりに言ってあげる
竟然让你一个人参加开学典礼
だって　こんなときに 1 人なんて
也太不像话了
変だと思う
可她又不是我妈
でも　親じゃないし
快走吧  朝
ほら行こ　朝
以后咱们在哪儿碰头
明日からどこで待ち合わせる？
我想想
えーっと
快看  那女生好漂亮
見て　あの子　超かわいい
去打声招呼吧
話しかける？
绘美理  你也太拼了吧
えみり　気合い入りすぎだよ
还化了妆
化粧してるし
那是当然
当然じゃん
上高中要改头换面
高校デビューだよ
初中校规简直烂得要死
校則クソだったじゃん　中学
烂得要死
クソとか
我在那边
私　あっちだ
等会见  朝
じゃあね　朝
高中要改头换面啊
高校デビューか
田汲
吉村
给  毕业典礼的纪念品
うっす　これ　卒業式の記念品
绘美里
楢当时也手忙脚乱的
なんか楢もテンパってたから
我就帮你先收着了
俺が預かってたんだ
谢谢
ありがと
毕业典礼也敢翘  你可真厉害
卒業式ばっくれるとか　すげえな　お前
是吗
そう？
怎么说呢
まあ　なんだ
咱俩初中校友  加油吧
同じ中学だし　頑張れ
我也会加油
俺も頑張る
什么意思
何それ
你是樱花第一初中的吉村？
桜第一の吉村？
你是地区大赛的
地区大会の
要进棒球社吗
入んの？野球部
当然
もちろん
好嘞  这三年多关照
よっしゃ　3 年間よろしく
你好呀
よろしくね
你… 你好  我叫曾根
よろ… よろしく　曽根です
我是田汲朝
田汲朝で～す
曾根  你叫什么名字
曽根さんって　曽根何？
飞鸟  曾根飞鸟
飛鳥　曽根飛鳥です
小朝和飞鸟
朝ちゃんと飛鳥ちゃんね
我是神田由美  叫我神田就行
私　神田ゆみ　カンって呼んで
哇  好厉害
えー　すご～い
是自己画的吗
自分で描いたんですか
收到的第二张名片
人生 2 枚目の名刺
那当然了
当たり前じゃん
抱歉  很挤吧
ごめん　狭いよね
没关系  你好呀
んーん　よろしくね
我是东乡优斗
東郷優斗でーす
柔道社的？你多高？
柔道部？何センチ？
我足球社的  一米八六
サッカー　186
接下来  请新生代表发言
続いて　新入生による所信表明
新生总代表  森本千世同学
入学者総代　森本千世さん
到
はい
你爸妈肯定兴奋得不得了
そりゃ親だって張り切るでしょ
你可是新生总代表
だって総代っすよ
多牛啊
すごくないですか
哪有
ですかって
别捧了  没啥了不起的
やめて　すごくないです
真希望他们安安静静地看
いいから　黙って見ててほしいよねえ
我爸妈也特别兴奋
うちも親が張り切ってて
飞鸟
飛鳥
丢死人了
すごく恥ずかしい
天下父母都一样
どこもそんな感じか
我爸妈都没来
うちは親が来てなくて
他们出车祸去世了
ていうか　事故で死んじゃって
我现在跟小姨一块住
叔母さんと暮らしてるんだけど
可她是小说家  忙得很
小説家で忙しいからさー
听着跟电影一样
なんか映画みたい
这么说不太好吧
とか言っちゃダメか
没关系
んーん
不过  以后要自己准备便当了
でも　これからお弁当とかが大変でさ
好厉害  自力更生啊
すごい　自立してるね
不得了  跟你比我就像只猴子
ヤベえな　それに比べたら俺なんか猿だ
什么猴子
猿って
自己做便当就得早起  真辛苦
自分でお弁当なら　早起き大変そう
咦
あれ
我每天早上都得爸妈叫
俺　毎朝親に起こされる
你是小学生吗
小学生じゃん
孤零零
ぽつーん
想在开学典礼上出个风头
入学式で注目されたくて
结果搞砸了
失敗した
日子特殊嘛
特別な日でしょ
去洗手吧
手洗ってきて
我今天在开学典礼上
私ね　今日　入学式でね
今后就是高中生了
期待开学典礼！
和绘美里会合  8:20 扶梯口
就这点反应？
それだけ？
再不吃要凉了
ねえ　冷めちゃう
我能先吃吗
先食べていい？
我去洗手
手洗ってくる
我本来以为
私の予想では
别这样  丢死了人
やめなよ　恥ずかしい
是吗
そう
那也没办法
まあ　しかたがないんじゃない？
别往心里去  以后注意点就行了
気にするな　次に気をつければいい
应该是这样的
だったのに
结果完全不一样
全部違った
朝
那样太丢人了
それじゃ恥ずかしいわよ
不过也没办法
まあ　それはしかたがないわね
行了  以后注意点
いいの　次から気をつけなさい
你喜欢出风头吗
あなた　目立つのが好きなの？
你刚才自己说的
だってさっき
不知道
分かんない
但有时候有这种念头
でも　そう思うときもある
这样挺好的
いいじゃん　別に
挺好？
いいの？
能出风头  那也是靠努力换来的
きちんと目立つって　努力の上に成り立つことでしょ
像什么运动员  演员  还有歌手
スポーツ選手とか俳優とか　歌手とか
人家毕竟付出了相应的努力
それだけ努力してるってことだから
真意外  我还以为你讨厌这种调调
意外　そういうの　嫌いだと思ってた
瞎说什么呢
何　言ってんの
我可是写小说的
私　小説家だよ
整天向世人推销脑补的桥段
自分の妄想書き連ねて世間に垂れ流してんだよ
哪有资格对别人说三道四
言ってらんないですよ　そんなこと
不过  你就算拿我当谈资
でも　私のことを話したって
也出不了风头
あなたが目立ったことにはならない
咱俩毕竟不是一类人
私とあなたは別の人間だから
你干脆唱歌吧
歌を歌えば？
比如加入轻音社
軽音部とか
我看你经常哼歌
よく鼻歌歌ってるじゃん
乐队啥的  我妈特别讨厌
バンドは　お母さん嫌いだったし
哦
へえー
你又哦
またへえーって
有话就直说
ちゃんと言ってよ
不  我是觉得都行
いや　だっていいんだけどさ
你的人生你做主
あなたの人生だし
况且  你妈现在已经不在了
でも　もういないじゃん　お母さん
为什么
なんで
为什么你那么讨厌我妈
なんで槙生ちゃんはお母さんのことが嫌いなの
我不跟你聊这个
あなたには話さない
虽说你是孩子  也没什么坏心思
子どもだから　悪気がないから
但不代表你什么都能问
だから何を聞いてもいいとは思わない
我不和你聊这个话题
この話はあなたとはしない
对不起
ごめんなさい
我没有生气
怒ってはいない
干活去了
仕事します
本字幕由 拨雪寻春 制作分享
翻译: 富勒坚　校对: 火树银花　后期: 揽珂　繁化: 一星
打扰了
お邪魔してまーす
您好  我是绘美里
はじめまして　えみりです
毕业典礼上跟朝互怼过的
卒業式にやり合った
我是高代槙生
高代槙生です
我们没有互怼
やり合ってない
带朋友来倒是没关系
友達を連れてくるのはかまわないけど
但好歹提前说一声
事前に言って
我给你发过 LINE
ラインしたけど
怎么一大早就搞得这么恐怖
我看到你吃的那个零食了
给你买回家
OK
槙生姨
能让绘美里来家里做客吗
那我就带她回来了
所谓提前  不是让你进门前才说
事前というのは　直前のことではないぞ
对不起嘛
ごめんなさ～い
好了  你们自便吧
じゃあ　まあ　ごゆっくり
真好笑  连句客套话都不愿意说
ウケる　よろしくとか言わないんだ
换我妈  她肯定会说
うちのお母さんなら　絶対言うもん
「你好呀  绘美里还请你多关照」
「こんにちは　えみりをよろしくね」
这样的
とか
太像了
似てる
我爸妈会说
田汲家はねえ
「跟我们家小朝好好相处」
「朝と仲よくしてね」
像神了
似てる
是吧
でしょ
受不了
ヤバいな
对了  你见过那个年级主任没
でさ　学年主任っているじゃん　見た？
那人的领带是不是特短
ネクタイ短いよね　あの人
什么  笑死人了
はあ　笑うんだけど
槙生阿姨
あの槙生さんって
你喜欢吃什么点心
好きなお菓子ってあります？
我妈让我来刺探一下军情
なんかお母さんが偵察してこいって
你怎么把刺探军情给说出来了
偵察ってバラしたらダメなんじゃないの？
伴手礼啊
お土産は
不是我客气
遠慮とかではなく
你们最好不要送
ないほうがありがたいです
太麻烦了
めんどくさいので
麻烦？
めんどくさい？
槙生姨她这人有点怪
槙生ちゃん　変わってるからあ
但这样我没法跟我妈交差
でも　それじゃあお母さん納得しない
就是字面意思  虽然话不中听
言葉は悪いけど　そのまんまです
没关系  你就照实跟她说
いいです　そのまま伝えてください
我实在不擅长搞这些人情往来
本当にそういうお付き合いが苦手だから
干活去了
仕事します
好的
はーい
小说家啊  感觉好厉害
小説家か　なんかすごいね
你可不能把她的工作跟大家说
でも　仕事のことみんなに言っちゃダメって
是吗  真够怪的
えー　変わってんね
是吧
ねー
对了  听说 C 班…
そうだ　C 組に…
阿姨
あの
对不起  打扰您了
ごめんなさい　邪魔して
有事吗
なんですか
我该回家了
帰ります
慢走
どうも
朝… 她睡着了
寝ちゃったんで　朝
突然就睡过去了
急に　なんか爆睡
是吗
そう
我改天再来
また来ます
我有些担心她
心配なんで
告辞了
失礼します
绘美里？
えみり？
绘美里 : 你睡着了，我就先回家了
绘美里 : 我到家了，你醒了吗？
槙生姨
槙生ちゃん
那个  不吃饭吗
えと　ごはんは？
在桌子上
テーブルの上
你不吃吗
槙生ちゃんは？
我晚点吃
あとで
我不客气了
いただきます
况且  你妈现在已经不在了
でも　もういないじゃん　お母さん
麻烦死了
めんどくさいな
高圆寺美食探店
高円寺のグルメ訪問
不知道能不能学会爱你
あなたを愛せるかどうかも分からない
我很讨厌我姐
姉が嫌いだったから
我不跟你聊这个
あなたには話さない
我做不到时时刻刻都顾及你的感受
私はいつもあなたをおもんぱかってやることはできない
也理解不了你的孤单和焦虑
あなたのさみしさや焦りを理解してやることもできない
因为你讨厌我妈吗
お母さんのことが嫌いだから
不
違う
我和人待一起  就觉得特别累
私は人といると　とても疲れるから
不一个人待着  我都没法干活
1 人でないと　仕事もできない
那你就不孤单吗
それで　さみしくないの？
就像你理解不了我这种窒息感
あなたが私の息苦しさを理解できないように
我也理解不了你的孤单
私もあなたのさみしさを理解できない
因为你我是两个不同的人
それはあなたと私が別の人間だからだ
干嘛
何
如果你觉得受冷落了  那我道歉
ないがしろにされたと感じたなら　悪かった
各自让一步吧
だから　歩み寄ろう
即使不理解对方？
分からないのに？
是的
分からないから
我讨厌一个人吃饭
1 人でごはんは嫌だ
明白了
分かった
我要是忙忘了  你就喊我一声
もしも私が時間を忘れていたら　声をかけて
有什么想聊的话  就那时候聊
話したいことがあったら　そのときに話して
这样可以吗
槙生ちゃんはそれでいいの？
你又不是我妈
親でもないのに
也谈不上爱我
愛してないのに
我希望你健健康康的
私はあなたが健やかで
希望你能快快乐乐地活着
悲しくなく生きてくれればいいと願っている
毕竟我还挺喜欢你的
それはあなたのことを好ましく感じているからだ
硬要说的话
どちらかと言えば
我好孤单
さみしい
你骨子里的那份孤单  我是真的无能为力
私にはあなたの根本的なさみしさをどうすることもできない
不要  我难受
嫌だ　さみしい
我心里难受
さみしいよ
是吗
そう
她接纳了我的孤单
彼女は私のさみしさを受け入れてくれたが
却未能理解
理解はしなかった
绿洲里的水
オアシスの水は
虽然能解渴
喉を潤すことができても
却融不进我的身体
私の体と溶け合うことはない
彼此永远无法相融
溶け合うことはないのだ
无论是谁
誰も
无论和谁
誰とも
毕竟以前完全没有交集
これまで全く関わってこなかったしね
突然让我这个外人插手真的好吗
それが突然　他人が関与していいものかって
你好烦
うるさいな
谢啦
ありがとう
下次来再买点肉
またお肉　買ってきて
笠町
笠町くん
人什么时候
さみしいってさ
会感到孤单
どんなときに感じる
曾几何时见过的风景
いつか見た風景
恍惚间终会目睹流星
呆然といずれ見える流星
我想一直凝视下去
いつも見ていたい
曾几何时见证的落幕
いつか見た終演
命运理所当然要降临
当然といずれ見える運命
我却总是看不真切
いつも見えていない
学着放下过去拥抱未来
過去をつかみ捨てて未来
却想要逃避一次次邂逅
出会いし続けて目を逸らしたい
仿佛比当年的自己和时空还要可怕
あの自分よりも時空よりも
光芒刺破黑暗  试图伸出双手
闇に日が差して手を伸ばしたい
现在只想和你交谈
あなたと今話したい
望着朝阳  沐浴晨曦
朝日を見て染まりだす
终于自由了  找到自由了
もう自由に　もう自由に
我今天终于醒了过来
わたしは今日目を覚ました
现在就想和你交谈
あなたと今話したい
值得爱的日子  纷纷染上色彩
愛すべき日が染まりだす
终于自由了  能自由地飞了
もう自由に　もう自由に飛ぶ